---
title: 面向对象的七大设计原则
date: 2018-04-10 09:58:05
tags: 
- 设计模式
categories: 
- 学习笔记
---

开始学设计模式了，记一下最基本的设计原则。

<!--more-->

#### 单一职责原则 Single Responsibility Principle, SRP

一个对象应该只包含单一的职责，并且该职责被完整地封装在一个类中。

就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。

类的职责主要包括两个方面：数据职责和行为职责，数据职责通过其属性来体现，而行为职责通过其方法来体现。

#### 开闭原则 Open-Closed Principle, OCP

一个软件实体应当对扩展开放，对修改关闭。也就是说在设计一个模块的时候，应当使这个模块可以在不被修改的前提下被扩展，即实现在不修改源代码的情况下改变这个模块的行为。

#### 里氏代换原则 Liskov Substitution Principle, LSP

在软件中如果能够使用基类对象，那么一定能够使用其子类对象。

里氏代换原则是实现开闭原则的重要方式之一，由于使用基类对象的地方都可以使用子类对象，因此在程序中尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时再确定其子类类型，用子类对象来替换父类对象。

#### 依赖倒转原则 Dependence Inversion Principle, DIP

要针对接口编程，不要针对实现编程。

简单来说，依赖倒转原则就是指：代码要依赖于抽象的类，而不要依赖于具体的类；要针对接口或抽象类编程，而不是针对具体类编程。

如果说开闭原则是面向对象设计的目标的话，那么依赖倒转原则就是面向对象设计的主要手段。 

#### 接口隔离原则 Interface Segregation Principle, ISP

接口隔离原则是指使用多个专门的接口，而不使用单一的总接口。每一个接口应该承担一种相对独立的角色，不多不少，不干不该干的事，该干的事都要干。

应当为客户端提供尽可能小的单独的接口，而不要提供大的总接口。 

要定义“瘦接口”，不要定义“胖接口”。

#### 合成复用原则 Composite Reuse Principle, CRP

又称为组合/聚合复用原则(Composition/ Aggregate Reuse Principle, CARP)。

尽量使用对象组合，而不是继承来达到复用的目的。

简言之：要尽量使用组合/聚合关系，少用继承。

#### 迪米特法则 Law of Demeter, LoD

又称为最少知识原则(Least Knowledge Principle, LKP)。

1. 不要和“陌生人”说话。英文定义为：Don't talk to strangers.
2. 只与你的直接朋友通信。英文定义为：Talk only to your immediate friends.
3. 每一个软件单位对其他的单位都只有最少的知识，而且局限于那些与本单位密切相关的软件单位。英文定义为：Each unit should have only limited knowledge about other units: only units "closely" related to the current unit.

在迪米特法则中，对于一个对象，其朋友包括以下几类

1. 当前对象本身(this)
2. 以参数形式传入到当前对象方法中的对象
3. 当前对象的成员对象
4. 如果当前对象的成员对象是一个集合，那么集合中的元素也都是朋友
5. 当前对象所创建的对象

任何一个对象，如果满足上面的条件之一，就是当前对象的“朋友”，否则就是“陌生人”。